أ كتاب محمد هذا
يا ياسر؟
لا, هذا كتاب حامد
أين كتاب محمد؟
هو على المكتب هناك
أين دفتر عمار؟
هو على مكتب المدرس
قلم من هذا يا علي؟
هذا قلم المدرس
أين حقيبة المدرس؟
هي تحت المكتب
disini kita ada percakapan antara
said, yasir dan ali
apakah ini buku muhammad, wahai yasir?
tidak, itu buku hamid
dimana buku muhammad?
ia di atas meja itu
dimana buku tulis ammar?
ia di atas meja pak guru
pena siapa ini , wahai ali?
ini pena pak guru
dimana tas pak guru?
ia di bawah meja
sekarang kita akan belajar kaidah sederhana
yang kita dapat dari percakapan tadi
yaitu kaidah yang berhubungan dengan idhafah
idhafah ialah susunan dua kata benda
yang mana kata benda kedua harus majrur
dan kata benda pertama disebut mudhaf
dan kata benda kedua disebut mudhaf ilaih
kita perhatikan bahwa idhafah hanya terjadi
pada kata benda saja saja (tidak pada kata kerja)
kita baca contoh susunan kata berikut
kitabu muhammadin, daftaru ammarin
qalamu yasirin
haqibatu hamidin
mudhaf ilaihi harus dalam keadaan majrur
maka dari itu kita lihat kasrah
diakhir setiap kata benda yang kedua